De acuerdo
Hola y bienvenidos a Active Inference Institute.
inferencia
Transmisión en vivo esto es Active Inference
Transmisión en vivo 7.1
y es el 27 de octubre de 2020.
Bienvenido al equipo com, todos somos un
experimento en
aprendizaje de comunicación en equipo online
practica
relacionado con Active Inference puedes encontrar
nosotros en
@inferenceactive en nuestro correo Gmail
Puedes encontrarnos en Keybase o YouTube
también
Esto es una grabación y un archivo en vivo archivado
transmisión así por favor proporciónennos sus comentarios
podemos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí y en cuanto al vídeo
Etiqueta para transmisiones en vivo
silencia, levanta la mano para que podamos
A todo el mundo en la cola
utiliza un lenguaje respetuoso y evita usar
el chat de Jitsi
si es posible hoy en acto imp
Vamos a comenzar con un calentamiento.
presentando brevemente nuestro grupo y
Revisando el estado.
y luego trabajaremos con algunos de
Secciones de 7.1
el artículo que vamos a discutir
es la ecología variacional y la física
de sistemas conscientes por ramstead et al.
en 2019
y hoy hablaremos sobre los objetivos
resume el plan de acción
podría moverse a través de algunas claves principales
Citas y luego
revisar las figuras principalmente con un enfoque
sobre ver
¿qué representa cada figura y hoy en
Y en la semana siguiente, en 7.2 podríamos o...
es posible que no esté disfrazado
Discutiremos este artículo, por favor.
guarda y envía tus preguntas si ya
estás en el panel ahora o bien
estás viendo en retransmisión
póngase en contacto si desea
Participa
para las introducciones y los chequeos sería
sería genial si todos pudieran simplemente
presentarse y su ubicación
Diga hola en una breve introducción y luego póngase al día.
dámelo a alguien
no ha hablado así que soy daniel estoy dentro
california
y lo pasaré a un primer intento
Discusión Cameron
Hola, sí, soy Cameron um.
estoy aquí en zúrich en suiza justo
empezó un
PhD en filosofía de la mente en el
Universidad de Zúrich
primera vez en este grupo um
shannon
Hola a todos, soy Shannon, estoy haciendo un doctorado.
estudiante de la universidad de california
en mérito
te lo paso a lee
Hola a todos, estoy en Londres, un doctorado.
estudiante de la universidad de
Un poco de Active Inference
Principiante
y se lo pasaré a alex
Hola, eh, estoy en Moscú, Rusia
soy un investigador en gestión de sistemas
escuela
sí y la sesión opuesta
Hola, eh, me llamo Sasha y soy
en California y soy neurociencia
estudiante de posgrado
y lo pasaré a
fangoso hola, soy fangoso
soy el director de ia en...
versus labs en la red espacial
fundación uh
mi enlace con Active Inference es uh i i
hice mi doctorado con karl
El riston hace cuatro o cinco años todavía muy
mucho para principiante
y actualmente estoy en un lluvioso Liverpool
y así lo pasaré a
Cualquier persona que quiera colaborar.
porque no puedo ver la pantalla yo
Disculpe
un saludo, aquí Stephen estoy yo
Toronto estoy haciendo una tesis basada en la práctica
en Canterbury Christ Church University
el Reino Unido
y lo pasaré a
máximo hola a todos, soy máximo
ramstead
Soy un investigador postdoctoral en McGill
La universidad en Montreal
Estoy llamándote por Skype desde Montreal.
Los suburbios
y además sí, trabajo en escalas múltiples
extensiones de Active Inference i soy el
un primer autor en
en el artículo que vamos a discutir
muy agradecido
tener un grupo tan genial de personas como
los debatientes
y se lo pasaré a creo que lee
el único que aún no ha hablado
no no he estado bien sí creo que
se obtiene
a través de ello perfecta sasha no sí
tiene bien, lo siento, sí, genial, gracias
Todos para las introducciones
así que en estas dos preguntas de calentamiento cualquier
Pensamientos relacionados o no relacionados
cualquier cosa que te emocione así
ayuda a facilitar la entrada al debate
estaremos teniendo
¿qué es una inferencia física o informativa?
Ecosistema
que te importe o hayas estudiado y
mientras las personas
están levantando la mano, uh el primero
el ecosistema que se me ocurrió
en el suroeste de arizona donde hay
Ecosistema de pradera donde hay mucho.
de hormigas interesantes y también el pastoreo
el uso agrícola por parte de las vacas tuvo un gran
efecto sobre el ecosistema como empujando
de un régimen de pradera
into a very um different sort of pebbly
régimen
cuando estaba pensando en esto
ecología variacional, estaba un poco
pensando en
el ecosistema desértico y el
El suroeste
adelante ensuciemos
así que estoy interesado en un poco
diferentes no biológicas
Ecosistemas, eh pero aún ecosistemas donde
tenemos
agentes que toman decisiones para que construyamos
nuestros microservicios de malla por
teniendo múltiples agentes que pueden
pueden tomar decisiones y decidir por sí mismos
¿si lo hacen?
son apropiadas para una computación dada
o bien tratémoslos como ecosistemas
y nosotros
están utilizando mucho Active Inference para
Modelar los ciclos de vida de estos.
servicios micro diversos
¡genial y si alguien más quiere aportar!
su mano embarrada yo realmente
curioso, vamos a ver a steven
Primero y luego haré un seguimiento si
posible sí, estoy interesado en algo así
espacios intencionales pero espacios de aprendizaje
espacios de trabajo y uno
la cosa que realmente surgió para mí fue
cuando estaba en un lugar llamado
inguvuma en poncini school
de vuelta en 2004 cuando fui allí
y para hacer un proyecto o simplemente en ese momento
para interactuar con la comunidad
yo era en una escuela entonces ponchini
escuela en una zona rural
donde apenas habían construido la escuela
Hace 10 años, así que no lo hicieron realmente
tenga escuelas allí antes
y um en en y
sabes alrededor, tienes
el valla con alambre de espino en el
Lo mejor
en medio de este área sin
electricidad y fue
y yo, y yo, y yo, percibí en ese momento que
esta especie de desconexión entre
la comprensión de los estudiantes sobre esto
El nicho era que eran
sumerido en y un área donde
ya sabes, mientras están aprendiendo cosas
También hay 35
vih y grandes desafíos
y esta clase de aprendizaje
un entorno que fue algo así
Viniendo de un trasfondo colonial así lo
de este tipo así
la diferencia entre el mundo que yo era
viendo en esa comunidad en el mundo en
esto
esto es como sabes, así que
se ve en ciertos lugares de trabajo
algo de desconexión así como si.
el aprendizaje no es solo el conocimiento, es
cómo encajarlo todo
y entonces me convertí tan tarde en eso
la idea de una topografía social
¿cómo es ese tipo de paisaje, en realidad?
significado y
¿cuándo es más que solo saber el
hechos y creo que es ahí donde el
Ecosistema
así es más o menos, genial me gusta cómo
Estamos explorando muchos de estos tipos de.
ecosistemas y esos son definitivamente lo
queremos
abarcando en la ecología variacional
Discusión
sasha
sí, así que estoy interesado en el micro
entorno
que los neuronas crecen en y
cómo eso afecta sus niveles de actividad
y cómo hacen conexiones con
otros
uno de las cosas que estoy estudiando
para eso
es cómo moléculas inmunes diferentes
y activando genes del sistema inmune
afecta este proceso y esto es
algo que quiero aprender de esto
papel sobre cómo aplicar eso a mi propio
sistema
pero una línea paralela también estoy pensando
es
el paisaje inmune
cuando la gente está aislada y no
exponer a la mayor cantidad de personas lo que ellos
una especie de inmunidad es como un
especialmente en un momento en que estamos realmente
pensando sobre nuestra propia salud y
inmunidad
¡Oh, solo escribiendo estas
pequeñas notas sobre ecosistemas que se extienden
escala
definitivamente volverá y
entonces hay esta idea de comunidad
ecología
que en el sentido biológico suele ser sobre
diferentes especies
pero entonces, por supuesto, como decía Steven
hablando sobre este grupo y lo histórico
dinámicas de nuestra ecología comunitaria
y luego ecosistemas que son de
diferentes tecnologías
así que la segunda pregunta de calentamiento es cuál
es algo que te interesa
o bien quieren explorar en la discusión de hoy
y mientras la gente levanta la mano
creo que la pregunta que casi
motivado o parece motivar esto
el artículo sobre el que estoy curioso
es sobre aplicar
las formalizaciones de los principios de energía libre
sistemas de mayor escala donde potencialmente
la estabilidad del mantel de markov o
algunas de las otras dinámicas del sistema
están cambiando tan rápidamente que uh
realmente cuestiona cómo vamos a...
Estúdialo desde este marco.
y sé que eso es algo que vamos a
regresar a
fangoso, sí, sí creo que lo fascinante
un trabajo de maxwell así
he estado
haciendo es lo que nos está ayudando realmente a conseguir
gran detalle muy fino sobre el
corrientes computacionales de ciertos
problemas como
sabes cuando dejo de modelar mi
Subsistema y cuándo empiezo
representando mi subsistema como
un parámetro para cuando sepas esto
transición entre un enfoque paramétrico
y un enfoque de modelado para luego alimentar
en un modelo jerárquico
eso es, bastante arte y
es un
un problema de tipo mal planteado así que creo
este trabajo es realmente muy fascinante
desde esa perspectiva
de mí personalmente, quizás genial
máximo me resultaría curioso qué es eso
la relación con el
modelado paramétrico y enfoques.
¿cómo vamos a hacer eso?
¿estamos explorando eso o qué significa eso?
desde una perspectiva de modelador
No estoy seguro de entender tu pregunta.
como si
muds estaba hablando sobre cómo este uh
La cuestión de modelar, como cuándo detenerse
y
¿cuándo incluir un parámetro en un nivel?
contra otra cosa ¿qué es?
un pensamiento introductorio o ¿qué es?
razón o la motivación de hacerlo
algo así
yo quiero decir que mel andrews ha pensado en
esto es mucho más de lo que tengo
yo quiero que estuvieran aquí
eso están enfermos hoy así que
aproximadamente los modelos generativos
que empleamos bajo Active Inference
ellos aprovechan lo que ha estado haciendo Mel
llamando a las variables existenciales de la
sistema
así que sabes las variables que
realmente hacer la diferencia
para un tipo de supervivencia
así que puedes pensar en cosas como
una temperatura corporal central
y así sucesivamente, quiero decir que en última instancia hay
siempre será una arbitrariedad
involucrado en el esfuerzo de modelado
porque tenemos que hacer
algo de ciencia, lado de decisiones
¿de qué cosas son relevantes?
vamos a modelar o no
pero eso dicho, parece que hay algunos
las variables que son más críticas para
la continuación de su existencia
de los sistemas que nos interesan
así que no sé si eso aborda
punto
Parece genial, creo que volveremos a ello.
especialmente cuando pensamos en
¿cuáles son las firmas vitales o la
variables vital para los ecosistemas porque
queremos pensarlos en
esto
un marco similar genial aquí vamos
el artículo que vamos a ser
Discutiendo en 7.1 hoy.
y la semana pasada en 7.2 así como en 7.0
La semana pasada
sí, la gente puede resolver eso
es
ecología variacional en la física de
Sistemas conscientes por Ramstead
badcock y firsten y el
el objetivo del artículo
se indicó que revisaba un marco para
modelado de sistemas adaptativos complejos para
escala múltiple
límite de energía libre organismo nicho
dinámicas
alcanzando así la integración del modelado
estrategias y heurísticas
de neuroetología variacional o VNE con
una perspectiva más amplia sobre lo ecológico
la complejidad de los sistemas bióticos
extiendes la neuroetología variacional
más allá de los bucles de percepción de la acción
los organismos individuales, es decir, activos
inferencia
por apelar al enfoque variacional
a la construcción de nichos
para explicar la dinámica de acoplada
Sistemas constituidos por organismos
y su nicho ecológico y así lo.
Extraído directamente del artículo
porque creo que es realmente
representación directa y presagios
La fusión
del vne y la va nc que podemos
hablar sobre
pero para reformular eso en no-fep
el lenguaje es una cuestión sobre cómo se puede
nosotros hacemos
una ecología de múltiples niveles o escalas
marco
que se basa en eco evo devo que es
ecología evolución y desarrollo
también añadiendo perspectivas de la física
matemáticas y complejidad o compleja
sistemas adaptativos
así que es, sin duda, un alcance ambicioso
y está uniendo esto
organismo y
La historia descendente del variacional.
Neuroecología
con el aspecto de construcción de nichos
parece que el organismo está
hacia abajo es la neuromolecular
componentes del comportamiento
y luego tenemos el organismo mirando
hacia arriba y hacia afuera con la ecología
sí, si pudiera comentar al respecto brevemente
sí, así que básicamente si eres
examinando cómo ha sido esto
surgió
así que estaba trabajando
yo quiero decir entre 2000, más o menos, los 16 y los 18
estaba principalmente enfocado
desarrollando uh, ya saben esto
escala múltiple
la historia de la inferencia activa en gran parte
con carl fristen
y eso resultó en un marco que nosotros.
llamado una etología variacional o
inferencia variacional
en nuestras revisiones de física de la vida de 2018
el artículo
responderá breve pregunta de acceso libre
formulación de energía
y así la inferencia variacional.
La mitología es esencialmente
un tipo de si si
quieres pensarlo como
un tipo de pila vertical visualmente
de los sistemas sobre los que hemos discutido esto
un podcast antes pero esta idea que
Los sistemas están hechos de sistemas anidados de
sistemas para que
esencialmente si se mira la ontología
de un sistema lo que tienes es una pila de
separado
sistemas de diferentes espacial y
escalas temporales
que afectan eficazmente componer cada uno
otras células que componen
tejidos que componen órganos que componen
organismos componiendo
grupos sociales y componiendo especies y
así que
y así siguiendo la publicación de eso
el artículo con el que trabajé estrechamente
axel constant
¿quién uh estaba imitando el trabajo de los blancos?
brinaberg había estado haciendo
en Ámsterdam con su grupo.
ahí
y él y yo desarrollamos «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
una cuenta básicamente de construcción de nichos
de
la inferencia activa lo que destacamos era
el hecho de que Active Inference sea un
formulación simétrica en el sentido de que
cuenta una historia sobre cómo interno y
estados externos se ajustan entre sí
estados internos de ajuste a externos
uno a través de cosas como la percepción y
y aprendizaje y fenotípico
alojamiento y desarrollo
y ajuste de estados externos a internos
estados a través de la acción notablemente
haciendo que el mundo sea más como “de la manera
es la expectativa de que sea
que nos dio una especie de horizontal
donde básicamente
a cada nivel de esto
pila vertical
que tienes es efectivamente
la relación entre
un nicho ecológico y sus habitantes
los habitantes
de esa nación ecológica así
este artículo buscó combinar ambos
los marcos así que la construcción del nicho
cosas y los sistemas anidados de sistema
cosas
en un tipo de enfoque principado y...
sistemas biológicos
y así, sabes, pasando de un...
Etología
y una teoría de construcción de nicho
La etología es el estudio del animal
comportamiento
esencialmente combinando estas dos
poniendo las cosas en una situación de validez real
teoría de ecología usando la
principio de energía libre variacional
Seguro que vas a mencionarlo.
después pero el último ingrediente que
añadido a esta mezcla
el marco de intencionalidad habilidoso
del grupo de Ámsterdam
eric groupveld julian kieverstein
¿qué añaden amarillo greenenberg?
la mezcla
con el material de intencionalidad habilidoso es
conectando esta predicción
marco de procesamiento para el el
Psicología ecológica
la noción de posibilidades sí, así que esto
el artículo esencialmente toma
la cosa de la psicología ecológica
Las prestaciones de lo que llaman expertos
marco de intencionalidad
la etología variacional y la
cosas de construcción de nicho variacional y
propone este modelo integrativo
sí, así es ese es el tipo de historia
genial
gran resumen gracias mucho maxwell y
para más o menos
Reafirmar eso en este marco anidado
tienes el
Características de arriba hacia abajo o emergencia
sistema usted tiene la de arriba
las características del sistema y luego la
los laterales son algo como el colectivo
comportamiento
estamos pensando en todo esto
los ingredientes que recién mencionó maxwell
especialmente viniendo de los expertos
intencionalidad marco y un
otras áreas que los unían todo
juntos
vamos a echar un vistazo al resumen esto
el artículo aborda los desafíos enfrentados por
formulaciones multi-escala de las
inferencia variacional
enfoque de energía libre para la dinámica que
obtener para ensambles a gran escala como
Ecosistemas o
grupos de organismos que revisamos un
marco para modelar
sistemas de control adaptativos complejos para
energía libre de múltiples escalas
dinámica del nicho de organismo delimitante
incorporando las estrategias de modelado y
heurísticas de variacional
Neuroetología que recordaba realmente
centrado en el feedback del organismo con
sus posibilidades locales
con una perspectiva más amplia sobre
anidación ecológica de los sistemas bióticos
así que muchas veces en este podcast
hemos hablado sobre la posibilidad de
obteniendo un abrigo o de cambiar el
un termostato pero eso es en realidad
parte del nicho construido por los humanos
no es solo un humano en una caja él
no se encuentran sin
apropiación
A diferencia de estos, algunos de la biomecánica
quizás las posibilidades
extendemos la variacional multi-escala
formulaciones más allá de la percepción de la acción
los bucles de los organismos individuales
por apelar al enfoque variacional
a la construcción de nichos
para explicar la dinámica de acoplada
Sistemas constituidos por organismos y
su nicho ecológico
y eso se relaciona con la simetría que
estaba siendo discutido hace unos minutos
sugerimos que la estadística
la robustez de los sistemas vivos es
heredado
en parte de sus nichos ecológicos como nichos
ayuda a coordinar patrones dinámicos
a través
escalas espaciotemporales más grandes que llamamos
este enfoque ecología variacional
así que es algo como la función de
conduciendo en un coche
es parte del nicho construido por el
red de carreteras y luego eso
da forma a los patrones de movimiento que argumentamos
eso
cuando se aplica a animales culturales como
los humanos ecología variacional posibilita
nos permite formular no solo la física de
mentes individuales pero también una física de
mentes interactuando en el espacio y
escalas temporales
de la física de sistemas conscientes que
Desde las células hasta la sociedad
y esto debería evocar eso.
Discusión de calentamiento sobre los diferentes
Tipos de ecosistemas
especialmente cuando se habla de humanos y
Nuestro instituto tecnológicamente habilitado extendido
nichos
parte del ecosistema es informativo
es simbólico
y así también queremos pensar en
ecologías de la información de la manera que
estas dinámicas no solo se aplican a
hormigas sobre las piedras
también a los humanos y los caminos a través
los parques que se discuten en
el artículo
y también maneras de largo alcance
comunicación tecnológica
podría entrar en juego así que brevemente
revisar el mapa que es este artículo
cero indexado lo cual encontré muy
interesante y empieza con un
Discusión
del energía variacional o libre
formulación
y repasa brevemente activo
inferencias y modelos generativos es
Qué bueno que cada artículo
más o menos empieza con esta sección sobre
solo
¿De qué estamos hablando exactamente?
inferencia activa y fvp
son tan molestos de escribir
honestamente sabes que no quieres tú
no quiero plagiarizar, no quieres
copiar simplemente los párrafos que has «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
escrito
es como ¿cuántas maneras puedes
Explica lo mismo que sé.
y es como si realmente existiera
Suave
el paisaje energético subyacente a esto
Explicaciones
Estamos transitando muchas muchas vías y
explorando muchas rampas de acceso para así
ideas alrededor a través de la discusión y
a través de
más artículos así que hay una repetición
elemento y también
podría ser una forma de hacerlo más grande
y más explicaciones accesibles por
Refraseándolo
una y otra vez para diferentes revistas
por diferentes especialidades
entonces la segunda sección es sobre
antología neuronal variacional y
eso pone en duda la información a múltiples escalas
niveles de análisis así como ensambles
de manteles de markov así como unos cuantos
las figuras que revisaremos
la tercera sección introduce el tipo de
organismo
una perspectiva ascendente que se ofrece
la construcción del nicho la variacional
Enfoque de construcción de nichos
y se relaciona con ontologías de
las prestaciones de algunas de las cuales hemos hablado
sobre en las discusiones anteriores también
otra figura sobre la mecánica bayesiana
y la inferencia activa
y luego, como suele ser habitual con estos artículos
hay más o menos
fundamento entonces idea y idea b
y entonces yo y b están vinculados juntos
y así llegamos a
sección cuatro ecología variacional la
La física de ácaros compartidos
y esto también se relaciona con las discusiones
hemos tenido sobre
lo que está siendo modelado es
El organismo es un modelo de su entorno.
ten un modelo y estuvieron de acuerdo con la de mal.
Pensamientos sobre esto son
muy útil y luego hay algo
conclusiones finales
y para visualizar realmente rápido
esquematiza esto
teoría por adición enfoque que es
implementado aquí
en la parte inferior tenemos el fep que
¿es esa roca fundacional paradigmática?
que muchas de estas otras teorías son
será construido sobre
entonces de izquierda a derecha tenemos activo
inferencias en bergen cuatro
preguntas que se exploran un poco
bit en
7.0 así como algunos anteriores
las discusiones que hemos tenido
es es teoría de sistemas evolutivos que
es básicamente
evolución biológica con un enfoque sistémico
perspectiva y evolución de ecos
que también es un interésísimo y
área rica que enfatiza eso
la forma en que ocurre la evolución no
simplemente ecológicamente incrustados y ejecutados
pero ocurre a través de cambios en
desarrollo para que no solo obtengas
fémur más largo
tienes la propensión de desarrollo para
que tu placa de crecimiento esté abierta para un
más o menos tiempo
resultando en un fenotipo que es
cambiando pero está cambiando a través de
desarrollo
inferencia activa y tin brokens para
preguntas y sistemas evolutivos
teoría
estábamos sumando esto no es un
La sumación perfecta es simplemente algo así.
construyendo un poco para vne
fue un organismo y comportamiento bioexperimental
Enfoque centrado en la explicación de la acción
los bucles de percepción de los organismos
también dibujos de
actinf fue lo
Enfoque variacional al nicho
construcción que resultó ser un poco
más extensivamente del eco
preguntas y motivaciones que debo generar.
literatura
y luego incluir la sincronectica que
¿existe esta relación entre lo superior
pedido
los parámetros de las cosas más grandes y lentas
y luego los parámetros de nivel inferior
cosas más rápidas y pequeñas
de Hakan 1983 en el lado izquierdo
y luego el comportamiento colectivo
abordar estas relaciones laterales
entre sistemas anidados
todo se une para llegar a
ecología variacional
que probablemente construya sobre
fortalezas de todas estas diferentes
teorías antecedentes
y nos da algo que va a ser
permitámonos echar un vistazo atrás
para por ejemplo explicaciones conductuales
de organismos o
sumérgete en el enfoque de la construcción de nichos
el comportamiento colectivo a través de
diferentes niveles de análisis así como
proporcionando una ayuda útil
el camino de regreso para entender cómo las anteriores
formulaciones
por ejemplo, un tipo de síntesis moderna
explicación biológica evolutiva
una explicación no fep eco evo devo
nos ofrece una vía de interpretación que
podemos caminar
para entender gran parte de lo anterior
literatura así que simplemente
¿Pausa aquí, alguien tiene alguna idea?
sobre eso
resumen de teoría o ¿hay otra?
áreas que creemos podrían ser relevantes
dibuja
uno que me estaba preguntando es este
Introducción de las mentes
y los sistemas conscientes y así.
fue una frase en el artículo sobre la
sistemas conscientes siendo
sistemas sensoriales aunque a menudo cuando la gente
hablar sobre la búsqueda de vida inteligente
y cosas así
Están hablando sobre la experiencia.
dinámicas así y así
la idea de obtener la interacción
mente
de la inferencia activa evolucionaria
sistemas
acabo de pensar que eso era un poco...
algo curioso tal vez presagiando
integración con psicología o con
fenomenología
bien, así que el aspecto de la inteligencia es
realmente creo que solo para destacar lo
el
la cosa del principio de energía libre lo hace
al final del día
el principio de mínima energía comparte con
teoría del control perceptual la idea que
la acción trata sobre
el control de la entrada perceptiva
principalmente manteniendo ciertos límites
así que eso podría ser relevante a…
para considerar, quiero decir, sí, así que de eso
punto de vista del sentimiento
es la capacidad de ser afectado
de una manera en el mundo que
permite que controlemos la forma en que
el mundo nos afecta sí como algo
Golpear una roca aún se podía sentir o
sigue siendo influyente en el estado
del rock pero
no necesariamente tiene la capacidad
para luego actuar especialmente de forma proactiva
el camino
para sortear eso y también solo uno
Otra nota es
en realidad, la pregunta del gato de Schrödinger
el artículo
de 1944 y luego la respuesta
El cuestionario de Schrödinger de 2018 i
piensas también
lugares geniales para personas que son un poco
Viniendo a esto desde los principios básicos
desde una perspectiva de biología porque
¿la pregunta de schrödinger era sobre cómo?
organismos
están organizados y muy interesante y
nueve años antes de la descubrimiento de
La estructura del ADN
y muchos años antes de gran parte del resto
Enfoques que surgirían en el escenario
con una revolución molecular
en la segunda mitad del siglo XX
dijo Schrödinger
debe haber algo como un
cristal quasiperiódico
y los organismos tienen que organizarse al menos
localmente
no van a violar las leyes de
la física esto no es vitalismo pero al menos
localmente tienes que poder tomarte
sé sobre
bolsa de azúcar y luego organizarla en
Las biomoléculas que constituyen un organismo
eso es
aumento en orden ¿cómo ocurre eso?
¿es ese el principio definitorio de la vida
y en algunas formas al mirar la tierra y
elsewhere for life these two
ideas de Schrödinger realmente uh
sigan siendo tan perspicaces como siempre así encuentro
eso es realmente interesante
Stephen, sé que probablemente estarás...
menciona esto pero supongo la idea de
la ergodicidad surge más o menos por medio de
inferencia activa
más paz de lo que normalmente se pensaba
en otras áreas
pero quizás las sincronegias no lo son
otra forma de que estos tipos de ergodic
una forma de extraer información en
Presenté y supongo que la pregunta es
¿es eso procesos no-ergódicos las formas?
para acceder a cosas que no son ergódicas
y algo de causal
¿es eso algo que ocurre entonces?
paso
fuera de la inferencia activa y
Tienes esto extra.
Estructura sobre la cual es nuestra cognición
que nos permite
algo así como procesar cosas que son un poco
no no-ergódico así que eso podría ser
interesante como en términos de cómo lo hacemos
construir cosas como los humanos en lugar de
aquél tipo de nicho más orgánico
construcción pero que
no que esto realmente se haya tratado aquí
pero supongo que es solo la idea de
¿cómo se extraen los patrones y qué?
niveles de significado o qué procesos de
como afinando o construyendo o
relacionando qué qué es ese tipo de
el juego dinámico está en juego
gracias por ese comentario creo que la palabra
ergótico es realmente lo que mucho de eso
la idea pende de si alguien quiere
ten una
Investiga qué significa la palabra ergótica.
intenté revisarlo un poco
en 7.0 pero um
si alguien quiere explicar qué es un
errático
El sistema y Stephen, ¿cuál es tu pregunta?
se trata realmente de si los modelos de
sistemas eróticos
de sistemas donde la media temporal es
equivalente al ensamble o el
promedio espacial
también hay otras maneras de
frases o perspectivas sobre eso
en sistemas con extrema historicidad
como construcción de nicho si construyes un
la sociedad entera en un solo lugar
aprovecha en torno a eso
si hay una introducción de un nuevo
la especie en un área
que puede de forma irreversible y extremadamente
históricamente cambiar el rumbo que
Ecosistema
¿cómo estamos para modelar estos sistemas?
utilizando marcos ergóticos
stevan y luego cualquier otra persona que quiera
Da un paso en el ergótico
la pregunta porque es un término clave
sí, yo creo que esto es realmente
interesante pensé en algo relevante
punto
porque la cosa con la ergodicidad es yo, yo
más o menos era
observando el vídeo para esta sesión
que hiciste y lo comparaste un poco
a lo que he estado pensando es
podría ser que haya muchos pequeños
parches o períodos o bloques donde
hay más o menos
suficiente ergodicidad debido al mezclado
extraer información o encontrar
patrones
así que podría ser que no haya esto
La idea de que el sistema es ergódico
pero podría haber muchas veces donde
hay momentos de mezcla eso
La ergodicidad está presente y puedes.
extraer
haz inferencias a partir de eso, así que creo
eso es bastante
eso cambia un poco las cosas en
Términos sobre
sabes, hace que sea más plausible quizás
¿cómo ergodicidad?
puede que se infiltra
y también creo entonces empieza a dar
¿Cuál es una razón para cómo lo haces?
puede interactuar con toda la entropía
¿también pregunta y?
porque normalmente la entropía se introduce
esta ecuación
hablando de múltiples niveles y cosas
disipándose y de repente es como bien
si tienes periodos de ergodicidad
entonces puedes tú tú tienes una manera
extraer o
toma el control del ruido que está pasando
a medida que pasa el tiempo
y también y creo que eso es
importante creo que eso también es importante
en términos de
intentando explicarlo a otras personas
porque la mayoría de las personas
cuando piensan sobre el mundo y
sistemas que realmente
hay un debate completo sobre lo vibrante
sistemas
un grupo sobre esto es que más o menos
ellos simplemente toman una instantánea de perspectiva
en un sistema
y dicen que esto es lo que hace el sistema
hace pero
eso no es lo mismo que algo que
está ocurriendo con el tiempo
y hay un patrón con el tiempo es
como una forma diferente de pensar
sobre
el mundo e incluso pensar en sistemas
en general así
eso eso eso es realmente importante
¿cómo ocurre con el tiempo y?
¿hay mucho?
trozos de ergodicidad que se suman o
es
¿Es como tenemos que tener ergodicidad?
más de 100 años, más de 10 años, más de cinco
años
que bien, vamos Shannon y luego lodoso y
entonces maxwell si quieres
Quería intervenir rápidamente
para aclarar algunas cosas
ergodicity si eso estuviera bien
vamos, vamos, sí, quizás realmente
Responde mis preguntas antes de que las haga.
perfecto Shannon sucio adelante ok así
ergodicidad desde un punto de vista matemático
vista
puedes entenderlo de forma heurística
el
sabes así un sistema es ergotico si
el promedio de nuestras medidas de
sistema
converge a una medida del promedio de
el valor de lo que estamos.
medir así
otro modo de pensarlo es que
como donde comienza tu sistema en su
espacio de estados
con un sistema erótico terminará en
en un régimen de estados característicos
Así tal cual
así que sin importar dónde empieces terminas
uh” → “uh
en en estos así en estos estados, yo quiero decir
sabes que puedes pensar en
eh, sabes mi el mi
mi temperatura corporal por ejemplo
se puede describir en esto
depende un poco cómo lo veas pero al final
arriba
convergiendo continuamente hacia 36 y medio
grados Celsius
así que hay mucha confusión en
literatura y en discusión
sobre esta cosa de la ergodicidad, eh, una cosa
para señalar
¿es eso, así que en la medida en que es?
implícito en el marco uh el
la noción que estamos considerando
solo ergodicidad local para que no
diciendo eso
eh, sabes, porque la versión máxima
como un sistema ergotico
como un sistema que es globalmente ergódico
un sistema que realmente no tiene
historia
en el sentido de que realmente no
El asunto es que siempre terminas donde empiezas
en el mismo lugar
la noción de ergodicidad que estamos
utilizando el marco de la energía libre
en la medida en que se utiliza
es la noción de erradicación local que
significa eso
en un tiempo apropiado
y su escala espacial es útil para
piensa en el sistema
como si fuera ergótico así
convergen regularmente al mismo
un conjunto de estados o valores de esos
afirma en cambio
así que supongo que hay mucho que decir aquí
sí, sí, por un lado, eh, ya sabes
ergodicidad local
es importante así cuando decimos que
La Tierra es
¿es redondo, sabes?
no estamos diciendo que no
lo suficientemente plano localmente para que podamos construir
los edificios sobre él
así que localmente la tierra tiene
tiene un fl que es lo suficientemente plano como
curvatura insignificante suficiente para que podamos
construye por ejemplo un edificio sobre ello
y esta es la misma idea así que
la ergodicidad en juego
¿es que sabes en algo apreciable?
escala de tiempo
los sistemas convergen en el mismo conjunto de
valores de manera efectiva
y así, supongo que es
uno punto otro punto relacionado es
eso
la ergodicidad no es en realidad...
es que no está realmente terminado
al principio del principio de energía libre
todo lo que necesitas uh para obtener gratis
el principio de energía está funcionando es un markov
manta
y un estado estable no equilibrio o
modelo generativo que hemos estado
discutiendo durante las últimas semanas
tanto los conceptos generales como la ergodicidad y
mezclas semanales
también aparece en algunos de estos
Discusiones que solo se aplican a ciertos
tipos de sistemas con
múltiples múltiples partículas bajo
suposiciones especiales
asumiendo que todo lo
Las partículas son intercambiables
así que si estamos tratando con un
Este tipo de probabilidad
la distribución en general no existe
la única distribución de probabilidad
cuando tenemos acceso a ello
muéstrale el estado de una sola partícula
a medida que pasa el tiempo
así que sí, la la verdadera
Suposiciones sobre la energía libre
las cosas están siendo construidas
¿es este estado estable no equilibrio?
asunción um
digo y está relacionado con
la ergodicidad de esto en un cierto
sentido
así que estado estacionario no equilibrio estamos
estamos diciendo que sabes el sistema
tiene un conjunto de estados característicos para
que eso eso
tiendes, ya sabes, con el tiempo uh
y así si un sistema tiene uh
un estado no equilibrio entonces
sabes bajo las condiciones que
acaba de describir o
hay partículas que son
intercambiables entonces, eh, puedes tratar de
El sistema como ergótico
pero no es tan crucial que
como algunos sugieren
como he oído
en el, ya sabes, en los arbustos que uh
algunas personas están montando una crítica de
el principio de mínima energía basado en el
La idea que
los sistemas vivos no son realmente
errático
Creo que es una pérdida de tiempo.
porque no estamos afirmando
eso
Los sistemas biológicos son globalmente ergódicos
es útil
tratar de considerarlos como sus góticos, uh
a ciertas escalas y sabes el camino
que saquemos esto de este tipo
raro
El lugar, formalmente hablando, es señalar".
para esto
sistemas anidados de sistemas esa cosa
la idea es que
desde la perspectiva de cualquier capa de
el sistema podría ser tan fácil
Sé estático
desde el punto de vista de mi jefe de mi
células por ejemplo
tu cuerpo es esencialmente estacionario tú
sé eso
desde su ciclo de vida completo, saben
nacimiento hasta la división celular
ocurrirá sin ninguna alteración importante
cambio estructural en curso
el estado estable no equilibrio de mi
todo el cuerpo
así que sabes tú tú tú te mueves
la imposibilidad del fuerte
interpretación de estas suposiciones por
señalando que de hecho qué es lo que
el juego es un anidamiento
serie de sistemas y sabes
tú solo necesitas que las cosas parezcan ergóticas
localmente relativo a otras capas de
sistema
Creo que eso es realmente útil para lo que.
mi pregunta habría sido
¿cómo sería si fueras?
hablando sobre el comportamiento de una multitud
y si hay una cierta cubierta de Markov
que puede extenderse por esto
este grupo de individuos uh la cosa
sobre una multitud es si no es una célula
no está limitado por
estar atrapado dentro de un cuerpo que podrían
déjalo como si pudieran abandonar el estadio
dejen la protesta
pero si estamos hablando de ergótico o
como interactuar justo lo suficiente en justo el
escala espacial temporal adecuada entonces
podemos hablar sobre algún marcado de manta
sobre algunos
todo el grupo o subconjunto de un grupo en algún momento
evento en algún momento
exactemente sí, eso es precisamente lo que
está pasando aquí
se trata de definir lo relevante
escalas espaciales y temporales quiero decir si
tu espacio relevante
y la escala temporal es como sabes el
toda la ciudad durante varias semanas
obviamente los manifestantes que se reúnen
sabes y formas espontáneamente una red social
el grupo no contaría como
sabes, incluso tener un no equilibrio
estado estable, quiero decir, simplemente se mantiene así
formas y se disipa
pero si estás mirando en la escala de
sabes minutos a
tal vez horas, entonces sí que tiene sentido
Di bien localmente
sabes que hay algo robusto aquí
tiene una independencia estadística de
parece su entorno
sabes, atraído por el mismo conjunto de
estados y luego se disipa
así que es la misma historia una y otra vez
nuevamente, un tipo diferente de espacial
y escala temporal para que estés totalmente
Creo que Shannon
eso es correcto, justo en el punto, genial, vamos
hazlo sucio
y entonces, Stephen uh sí, solo quería
para hablar con algunos de los que son como yo, para
da un poco de intuición para que yo
más o menos
no está siendo objeto de investigación muy activa en este momento
así que estos términos me gustan
compartiendo de la manera en que yo pienso
para personas que puedan estar escuchando
¿quién
es posible que no esté familiarizado con algo así
ergodicity en general
así que generalmente yo y por favor corrige
si estoy equivocado al respecto porque yo
buscando sondear mi comprensión
pero veo la ergodicidad o un sistema que es
Lo tengo.
mi intuición es que si tomo un
muestra de un sistema
ese sistema es ergódico si esa muestra es
representante de las mayores dinámicas
de ese sistema
eso es lo que maximiliano decía sobre
tiende a la media para que no realmente
no importa de dónde tome mis datos aquí aquí
aquí o aquí
si la muestra que estoy tomando es
representante
eso hay otra cámara se infiltra
debería atender al mismo promedio
o sea, básicamente lo mismo
las dinámicas del subyacente
Modelo y debajo pero la forma en.
que defines
la ergodicidad está definida por tu
tu medición
tu espacio muestral es necesariamente
definido por tu espacio de muestreo
tienen todas estas emergencias
propiedades que son difíciles de precisar así
tienes
como ergodicidad dinámica que que son
sabes derivadas con respecto al tiempo
¿cuál
tienden hacia un valor estable para el
estimar la media local y luego la media real
contra la ergodicidad estática que si
toma una instantánea de mi
El sistema en un momento dado, así como una
nube de gas
parece algo así pero sin
cualquier conocimiento de mis sistemas atractor
no puedo decir que mi sistema sea ergódico
dinamencamente con el tiempo
y entonces puedes pensar en
ergodicidad continua a diferentes niveles
así que, creo, el ejemplo de maxwell
con una tierra plana es realmente realmente
hermoso porque si tomas una
muestra representativa local dice
100 metros por 100 metros
podrías definir cada muestra individual
por una única función
una función estable que ya sea
un punto de máximo de estabilidad
¿o es lineal en su naturaleza así entonces?
tengo una función continua que
define
ergodicidad en todas las escalas pero es
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" está anidado dentro de un sistema más grande.
que podría haber
dinámicas caóticas y así que
es en realidad la ergodicidad creo yo
la ambigüedad entra
cuando estás tratando realmente de definir
el espacio de problemas en sí mismo
es básicamente diciendo como concepto
este ejemplo representa el modelo que estoy.
probando esta muestra
de un sistema más grande representa el
El sistema más grande
desde cualquier perspectiva matemática que sea
estoy pasando a mirarlo desde
si se trata del tiempo o
algo más variable así que simplemente quería
Añade eso
simplemente para plantear un argumento contrario
gracias amigo por eso estoy de acuerdo
todo lo que dijiste uh solo para hacer
ponle algo de carne a eso
Huesos de crítica y el interés de
justicia
Una de las razones por las que podrías resistirte.
la idea de que los sistemas biológicos son
ergotic es para ejemplo
el simple y evidente hecho de la evolución
no va a desaparecer
Parece que no hay algo así
de evolutivo
una especie de cuenco de atracción hacia el cual...
todo la evolución que sepas
contra este tipo de antropocéntrico
una visión religiosa de, ya sabes
el lugar del hombre en la naturaleza, los humanos no lo son
todo eso especial y así.
somos solo uno entre
eh, sabes una serie de otros
eh animales um sí así
espera breve antes de ir a
Stephen, si tu temperatura corporal...
alcanza un nivel muy bajo o muy alto
No regresa a una estabilidad constante.
indica cualquiera
y así que es como hay mucho
razones para pensar a una cierta escala
análisis
que hay violaciones de este tipo
el paso, quiero decir
Claramente todos morimos, ¿verdad, sí?
todo se disipa y así.
a escalas de tiempo suficientemente largas, nada es uh...
no lo ha hecho
tiene como un estado estable no equilibrio
¿está o es ergódico en ese sentido?
como todos
nos dispersamos, sabes
Siente el
el único verdadero ergótico definitivo
sabes que el punto final es la muerte térmica de
el universo, ya sabes
sí, es una extraña valle porque a
esquema de tiempo corto, estás estable entonces en
la escala de tiempo vital que disipas
entonces
otra vez solo eres un éxito efímero así
muy genial
y destaca que es importante lo
¿sobre qué estamos hablando sobre Steven antes?
cerramos la diapositiva
sí, yo también creo que sabes, nosotros hablamos
sobre el sistema es que el sistema es ergódico
internamente externamente pero no sé
¿si esto es correcto pero más o menos?
soy más desde una perspectiva práctica
intentando hacer el sentido
de la inferencia activa y eso tipo de lo
dinámicas de
cosas que van hacia atrás y hacia adelante así
Estoy tratando de pensar en
la ergodicidad como quizás más sobre el
el proceso de este ruido
como decía datos era fangoso y caótico
yendo hacia atrás y hacia adelante o en paralelo
la manta de markov
y dentro de ahí hay ergodicidad
en que sabes en tu interior y luego eso
incluso si los sistemas no sé si
¿son o no ergodicos?
del organismo pero hay algo en
el flujo de datos que te permite
extraer información de
la entropía, el tipo de ruido así
estaba intentando averiguar si
sabes que eso podría ser dos
¿Preguntas aquí, creo que termina yendo?
sobre esta pregunta más grande sobre si
los sistemas son ergódicos pero no estoy seguro
¿se trata de?
las dinámicas las dinámicas no lineales
tengan algo sobre la ergodicidad
escondido allí sí para dar
un ejemplo ecológico pensemos en
una relación depredador-presa
como un modelo de Volterra latka, ya sabes
cigarros y conejos o algo
Así es
así siempre está cambiando con el tiempo y
hay una competición sin ganador donde
están siempre oscilando
y así desde el primer pase la primera
en el momento no es ergnótico, está cambiando
a ciertas escalas pero tiene lo
muddy se refería a esto como un proceso dinámico
estacionariedad o ergodicidad dinámica
es algo como si cambiaran más cosas
cuanto más se mantienen iguales
A veces cuando hablamos de esto
dinámicas relacionales de orden superior
tasas de cambio la parcial
derivadas que empañan lo mencionado
entonces es realmente a través del tiempo en el
escala de análisis correcta
que ves ver que la presa acecha
la relación es así
erodicidad de orden superior y luego en
otra escala de tiempo superior a eso
los depredadores y las especies presa no
así que no puede ser de ninguna manera
sistema erótico así que de nuevo
vemos que hay escalas de tiempo donde
los sistemas muestran ergodicidad
y habilidades temporales y escalas espaciales donde
no lo hacen así además de confiando en
preguntas sobre la capacidad de intercambio
y otras características pero solo en
último
unos minutos esto es realmente genial
Discusión
Quiero simplemente revisar las figuras
Da una pequeña mirada
entra en algunas de las formalidades y la
las ideas que estaremos hablando
más adelante en 7.2
y esto es una cita sobre
¿cómo exactamente la construcción nicho entra
la imagen
y especialmente en términos epistémicos
recursos que se relacionan con
nicho tecnológico de los humanos
tanto como la intencionalidad experta
marco
aquí hay una buena cita sobre cómo en
marco de múltiples escalas
Active Inference es un comportamiento grupal
es eso es una actividad grupal
y así se conecta la información.
Entre la inferencia activa y lo colectivo
comportamiento
porque incluso cuando trazamos el organismo
bucle con Active Inference estamos hablando
sobre colectivos de neuronas o de
diferente
tipos de células y también lo relaciona con
circularidad causal cerrada
y synergéticas esta idea de
coordinar parámetros de ordenamiento más lentos
y luego oscilando rápidamente más arriba
parámetros de orden y eso es un poco como
el
la dinámica de la nube de gas parece
parecía estacionario pero si bajabas
sería el asalto
un revoltoso lío y dirías que no hay
de esta manera es un estado estacionario pero es
a un nivel ligeramente superior
y entonces, eh, esta última cita fue simplemente
sobre
cómo uno se comporta en el trabajo
actúa para justificar sus estados sensoriales y
sus creencias previas sobre ellos
y entonces eso me recordó un poco de
figura del artículo escrito con
alex y sasha y otros donde nosotros
hablamos de eso un poco más
específicamente de un
nivel tecnológico y…
para revisar rápidamente las figuras
antes de regresar
la figura uno marco cubrirlo, tiene que ser
esa es la figura uno, no es un ramstedt
Si no es un artículo
La figura dos también está un poco desempacada.
en la pregunta respondiendo de schrödinger
el papel y ese ahí es lo que ves
y lo que no ves
lo que ves es el potencial
alcance explicativo
a través de escalas espaciales y temporales que
abarca múltiples órdenes de magnitud
pero lo que no ves es que hay
nada que sea por ejemplo
un milisegundo y una escala de un kilómetro
quizás un rayo pueda
disipar energía
rápidamente a esa escala pero no lo hace
coordinar eficazmente no lo tiene
eso quedó
Causalidad, debería decir uh pero como
ya ya no estoy de acuerdo con esta cifra uh
casper ha estado i
empezando desde mayo de 2018 uh
supongo que Casper fue rápido para
señala que no
No se necesita un conjunto separado de tiempo.
Escala los
las escalas espaciales que señalamos
son realmente
escalas ontológicas tan similares a las
escala subcelular
es una escala espacial y una escala temporal
al mismo tiempo tan
los procesos celulares ocurren
en cuestión de unos milisegundos y
sí, tienen su tamaño específico y
Estas escalas como
el el concomitante como
escalas espaciales y temporales asociadas
aumentar realmente a lo largo de esta diagonal
un poco juntos así
yo quiero decir otra cosa que de alguna manera rompe
esto, eh, aquí es donde está la cultura
entonces la cultura es muy rápida, eh
también es de muy gran escala
un proceso así, esto no es una figura
que yo lo haría
Recomienda como aprender de memoria o
Cualquier cosa que piense, se hace realidad
incorrecto ahora pero
La ciencia avanza así, sí, lo estábamos haciendo.
incorrecto
todavía encuentro que es interesante especialmente
con esa advertencia de que no es como
hay pequeñas cosas sucediendo
a nivel de escala y luego no hay um
la relación con la construcción de nichos
como construcción de nichos para la cultura
el nicho y el nicho de comunicación
está relacionado con procesos celulares así
hay solo lo que está sucediendo
pero entonces es interesante pensar sobre
cómo los niveles funcionales de
Organización
alinearse a lo largo de esto mismo
vago cualitativo diagonal pero no un
Enfoque formal, por supuesto, figura 3
es otro diagrama de resumen que tiene que ver
con lo de que creo algo sobre el brócoli
y cómo es un fractal ahora, trata de
Mantas de markov y sobre sistemas anidados
y cómo las mantas de markov a un nivel
puede ser considerado como involucrarse en
comportamiento colectivo a un nivel superior
otra vez la figura cuatro un ejemplo que tenemos
he visto antes
examinando cómo puede surgir la morfología
como una función de inicialmente equivalente
células actuando morfológicamente para reducir
su sorpresa ante sus expectativas
sobre los gradientes extracelulares
y dónde están y qué significa eso
¿qué está haciendo el organismo?
y luego cómo el desarrollo y la
la evolución del desarrollo podría reflejar
secuencias generativas de creencias y acción
eso
permite que el organismo cumpla funciones
morfologías
la figura cinco no creo que sea una
ya hemos visto
pero conecta la inferencia activa
y un ford dentro con energía libre
minimizacíon
lado y hay algunas matemáticas ahí
espero que realmente vaya a ello
en las próximas semanas mientras hemos elegido
papel para ocho que va a ser
Escalando Active Inference
y buscaremos tener mucho
Discusión sobre las matemáticas porque
es definitivamente una de las áreas que
quiero profundizar más en
y entonces la última figura es una partición
de estados vectoriales
in partículas que son que, uh...
conjuntos de bolas y una manta
estados
así que entraré en eso mucho la semana que viene
esto probablemente es la figura clave
Perfecto para todo, gracias por.
observando que definitivamente
investigar esto, eh, en el último minuto
Gracias por participar en esta breve
y emocionante 7.1
La próxima vez en 7.2 tendremos
más tiempo para hablar sobre algunos de los
específico
preguntas que han estado surgiendo así mismo
como figura 6 señaló maxwell
Todo el mundo, ya sea en vivo o en retransmisión, es bienvenido.
envíanos comentarios o preguntas que serían
Sé amable al desempaquetar
Agradezco mucho vivir hoy simplemente.
Escuchar sobre cómo estos diferentes
conceptualizaciones del ecosistema
maneras de pensar lo mismo
ecosistema misma forma de pensar en
diferentes ecosistemas, ¿cómo funcionan todos?
Combina
y proporcionamos formularios de seguimiento a todos
participantes en vivo para que esté en…
calendario
invita y sería genial si pudieras
Rellénalo también
Solicitar comentarios y sugerencias
preguntas de
nuestro público y de nuestro otro
participantes que no están en vivo aquí
y eso es lo que podemos decir al respecto
Gracias por la participación gracias
todo el mundo realmente
una discusión increíble y, como siempre
es otra
nivel de comprensión otra capa de
pinta en el mural para escuchar de
Desde la perspectiva de todos y cada uno de ellos
Agradezco mucho eso y momentos geniales
¿Alguien quiere dar una declaración única?
pensamiento final para cerrar el stream
Viva la ergodicidad, ¡a por ello!
lo estaba a punto de decir que no
¿Puedo preguntarte una pregunta exactamente?
eso es mi observación perfecta, gracias
Gracias de nuevo por escuchar por
Participando y lo haremos.
Nos vemos la próxima vez.